♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Đêm trước khi Lý Trường Thọ vượt kiếp]
Nhiều mây thế.
Kia là…
Trường Canh?
Thảo nào thiên đạo không đánh ta.
Là một kẻ đáng gờm.
Ngươi chịu khó một lát nhé.
Kiếm Tiên Nguyên.
[Tập 16]
Người vượt kiếp này
hình như là Trường Canh.
Trường Canh chỉ là ngụy trang.
Thảo nào mãi mà chúng ta
không tìm được hắn.
Ngươi có từng thấy dung mạo thật
của người ấy chưa?
Đấy là Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp,
sao ta có thể lại gần chứ.
Nhưng ta đã tận mắt thấy
Trường Canh lấy kiếm Tiên Nguyên ra.
Sau khi rời khỏi đảo Gấu
hắn đã lập tức vượt kiếp,
hẳn là có pháp bảo trong tay
khiến linh lực tăng mạnh.
Nay hắn đã vượt kiếp,
chắc chắn thực lực sẽ tăng cao.
Nếu bây giờ không trừ khử kẻ này,
sau này
nhất định sẽ thành mối họa lớn
của Tây Phưởng Giáo chúng ta.
Quan trọng hơn là
chúng ta phải nhanh chóng cướp
kiếm Tiên Nguyên trong tay hắn.
Đại kế của Tây Phưởng Giáo
đã được sắp đặt ngàn năm.
Nhị thánh còn đang chờ chúng ta
mở Hải Nhãn Đông Hải.
Nói thì dễ lắm.
Đi đâu tìm chân thân của hắn đây?
Lần đầu Trường Canh xuất hiện
là ở Đông Hải Long Cung.
Chỉ có một đường để ra vào
Đông Hải Long Cung.
Cũng tức là
chân thân của Trường Canh
nằm trong đám người ở Long Cung khi ấy.
Nếu không phải người Long tộc…
Thì là người của Độ Tiên Môn.
Trường Canh là đối thủ đáng sợ,
nhưng hắn cũng có điều sợ hãi.
Hắn dùng mặt nạ da người này
tức là sợ chúng ta biết
chân thân của hắn.
Sợ
thì nhất định có lý do.
Chúng ta hãy khơi ra chuyện
khiến hắn sợ hãi
để hắn lộ sơ hở.
Ngươi muốn làm thế nào?
Biện các chủ,
chi bằng ngươi hãy
công bố mặt nạ da người này,
nói cho tất cả mọi người biết
đạo hữu đã vượt qua
Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp
chính là Trường Canh.
Là sao?
Tiếp theo,
chuyển hướng thân phận của Trường Canh
sang Độ Tiên Môn.
Văn Tịnh đạo hữu,
có thể thực hiện kế sách
cô nhờ ta chỉ rồi.
Ngươi thật sự muốn dùng kế này ư?
Đại kế ngàn năm của Tây Phưởng Giáo
chỉ còn thiếu một bước này thôi.
Lần này phải không từ mọi giá
tìm ra Trường Canh,
cướp kiếm Tiên Nguyên.
[Thành An Thủy, nước Đông Lâm]
Tin Hải thần,
có được sức mạnh lớn lao.
Muốn gia nhập
chỉ có thể tìm Hùng Lanh Lợi này.
Tin Hải thần,
có được sức mạnh lớn lao.
Muốn gia nhập
chỉ có thể tìm Hùng Lanh Lợi này.
Hải Thần Tông, xem kìa, xem kìa.
Hải Thần Tông.
Chỉ có thể tìm Hùng Lanh Lợi này.
Tin Hải thần, có được sức mạnh lớn lao.
Muốn gia nhập,
chỉ có thể tìm Hùng Lanh Lợi này.
[Tin Hải thần,
có được sức mạnh lớn lao]
Đại ca, gia nhập không?
Hải Thần Tông?
Tin Hải thần, có được sức mạnh lớn lao.
Đại ca, gia nhập đi.
Tông chủ Trường Canh
của Hải Thần Tông bọn ta giỏi lắm.
Đấy là đại thần tiên đấy.
Trường Canh?
Lẽ nào là Trường Canh
từng vượt kiếp ở Nam Hải
cách đây không lâu?
Huynh biết đại thần tiên nhà ta à?
Tiên nhân vượt kiếp
là cảnh tượng hiếm gặp.
Thời gian qua đã đồn ầm lên rồi.
Nghe nói Trường Canh
là luyện khí sĩ của Độ Tiên Môn.
Huynh biết đường đến Độ Tiên Môn không?
Ở Đông Thắng Thần Châu ấy.
Mọi người đi theo ta.
Mọi người mau đi theo ta.
Ta tìm được đại thần tiên rồi.
Tin Hải thần!
Đại thần tiên, ta đến đây!
Có được sức mạnh lớn lao!
Đại thần tiên!
Tin Hải thần!
Đại thần tiên, ta đến đây.
Có được sức mạnh lớn lao!
Đại thần tiên!
[Vận may, tất thắng]
Lần vượt kiếp này quá rầm rộ,
chắc chắn sẽ dẫn đến nhân quả mới,
lại gây ra bao nhiêu tai họa.
Ta phải tính rõ mọi biến hóa.
Với năng lực của ngươi,
việc gì phải trốn tránh.
Ngươi hoàn toàn
có thể thể hiện bản lĩnh,
vang danh trong giới tu tiên.
Không thể được.
Đại kiếp nạn thiên hạ
sắp ập đến.
Lúc này tuyệt đối
không thể bị người khác chú ý.
Tây Phưởng Giáo đã nhắm vào ta rồi.
Bướm giấy của ta ra ngoài dò la được là
có người đồn
lần này Trường Canh là người vượt kiếp,
vả lại Trường Canh
còn đang ẩn náu ở Độ Tiên Môn.
Tốt.
Tốt?
Thế mà còn tốt, tốt chỗ nào?
Khi ở đảo Gấu
ngươi đã bày kế sách cho ta,
bây giờ đổi lại để ta giúp ngươi.
Tiên tử có kế gì hay không?
Thật ra rất đơn giản,
ngươi chỉ cần thừa nhận
ngươi là Trường Canh là được.
Tây Phưởng Giáo ở trong tối,
không thể bắt được chúng,
chúng ta chỉ có thể mãi mãi
nằm ở thế bị động.
Bây giờ chúng đã nhận ra ngươi,
ngươi chỉ cần tự nhận thân phận,
ắt sẽ có thể dụ rắn ra khỏi hang.
Ngươi yên tâm đi,
có ta giúp ngươi,
chắc chắn có thể bảo vệ ngươi an toàn.
Chỉ cần chúng ta bắt được
người của Tây Phưởng Giáo
thì sẽ có thể lần theo manh mối
hủy diệt cả Tây Phưởng Giáo.
Đến khi ấy sẽ có thể ngăn
đại kiếp nạn thiên hạ.
Tiên tử à,
cô đấy,
có phải cô có hiểu lầm gì về ta không?
Cái gì?
Ta không thể thừa nhận thân phận được.
Ngươi…
Ta đã giúp thiên đình
vạch ra kế hoạch đưa Long tộc lên trời.
Nhưng ta lại
trót tẩy rửa hết linh lực của Ngao Ất,
nên ta đành phải
giúp hắn khôi phục thực lực,
quay về Long Cung,
hoàn thành kế hoạch
Long tộc lên trời mới được.
Thế Tây Phưởng Giáo thì sao?
Chúng muốn khơi mào
đại kiếp nạn thiên hạ,
ngươi lại lo cho
kế hoạch Long tộc lên trời của ngươi.
Lúc này
chỉ còn cách khiến thiên đình
can thiệp vào chuyện Long Cung
mới là kết quả tốt nhất.
Tiên tử không được nóng vội.
Ừ, ta nóng vội,
còn ngươi tính toán kĩ càng.
Tiên tử.
Tây Phưởng Giáo đặt bao nhiêu bẫy
chúng ta cũng không biết,
không thể hành động lỗ mãng được.
Không phải ngươi nói Tây Phưởng Giáo
đã lẻn vào Độ Tiên Môn rồi ư?
Vậy cứ bắt đầu tìm từ Độ Tiên Môn,
nhổ tận gốc Tây Phưởng Giáo là được.
Cô nói nghe dễ quá.
Nhưng…
Ngươi không muốn à?
Không phải ta không muốn.
Chuyện này
cũng cần tính kế lâu dài,
chuẩn bị toàn diện, không phải ư?
Vậy ngươi cứ
từ từ chuẩn bị đi.
Tiên tử.
Ta…
Lâu lắm rồi không gặp nhau,
ta không tin sư huynh không nhớ ta.
Lần này nhất định phải hạ gục sư huynh.
Đừng đi.
Cái gì?
Nói ta à?
Tiên tử! Đừng đi mà!
Đừng đi mà! Tiên tử!
Sư… sư phụ.
Ơ không, sao hai người lại ở đây?
Cái gì mà hai bọn ta ở đây?
Con nhốt sư phụ ở đây lâu như vậy,
đến lúc về chẳng có nổi một lời xin lỗi,
lại còn trốn ở đây ngủ.
Chẳng phải sư muội
đã đến cứu người rồi sao?
Sư muội?
Con lừa sư muội con là
mình về thăm người thân.
Thăm người thân?
Con có họ hàng gì chứ?
Ở trên núi con có họ hàng dê
hay là đám họ hàng khỉ của con?
Sư phụ, người hiểu lầm rồi.
Được rồi, được rồi, khỏi bịa nữa.
Con có bịa ta cũng chẳng tin.
Con cũng lười bịa với người.
Tương tư ai rồi phải không?
Sư phụ, người nói gì vậy?
Đừng giải thích, con đang độ tuổi này,
sư phụ hiểu hết mà.
Ta chỉ sợ con phạm sai lầm thôi.
Thế bao năm nay
người phạm sai lầm còn ít sao?
Không, sư phụ.
Đừng… đừng mà.
Đừng… đừng lấy roi.
Hoa
sẽ có ngày nở lại.
Người
chẳng thể quay lại tuổi thiếu niên.
Hãy biết quý trọng người trước mắt.
Thật ra,
sư phụ cũng từng có
một mối tình khắc cốt ghi tâm.
Đó không phải là mùa xuân,
mà là vào cuối thu.
Ta và…
Trường Thọ.
Bầu không khí đã đẩy đến độ này rồi,
con để sư phụ nói hết đã chứ.
Còn nhớ
đó là một năm cuối thu.
[Tề Linh Điện]
Đệ tử ở trên.
Sư phụ ở trên,
hôm nay đệ tử Tề Nguyên
nguyện coi Độ Tiên Môn là nhà,
khổ tu tiên đạo,
[Hoán Giang Vũ]
vĩnh viễn trấn giữ sơn môn.
Tốt, tốt, tốt.
Đệ tử Hoán Giang Vũ,
từ nay cũng nguyện
coi Độ Tiên Môn là nhà,
khổ tu tiên đạo,
vĩnh viễn trấn giữ sơn môn.
[Tiểu Quỳnh Phong]
Đây là cái gì?
Ngày mai đệ sẽ
tham gia đại hội rèn luyện.
Ta sợ đạo hạnh của đệ còn kém,
không đánh nổi đám yêu quái kia,
nên làm cho đệ một lá bùa hộ mệnh.
Đại hội rèn luyện, đại hội rèn luyện.
Sư phụ bảo chúng ta đi rèn luyện,
tỷ giúp ta thế này là sao?
Dù có thắng
thì cũng thắng chẳng vẻ vang.
Ta không cần.
Sao đệ lại thế chứ?
Yên tâm đi,
ta nhất định sẽ thắng.
Đồ ngốc này.
Đây, đây, đây.
Sư tỷ.
Ta nhất định sẽ thắng ngay trận đầu.
[Bài vị các đời tông chủ Độ Tiên Môn]
Mong Tề Nguyên sư đệ
phát huy được bản lĩnh,
vượt qua kỳ rèn luyện.
Sư huynh.
Tề Nguyên! Tề Nguyên!
Sư tỷ.
Tề Nguyên!
Chuyện gì thế này?
Chẳng phải là đi đại hội rèn luyện sao?
Sao lại bị thương chứ?
Nó gặp biến cố trong đại hội rèn luyện,
đạo cơ đã bị hủy hoại hết,
e rằng không còn hy vọng thăng tiên rồi.
Tề Nguyên.
Sư tỷ.
Ta khiến tỷ thất vọng rồi,
khiến tỷ thất vọng rồi.
Sư tỷ.
Tề Nguyên sư đệ,
hôm nay từ biệt,
chẳng biết đến bao giờ mới gặp lại.
Đệ có thiên phú hơn người,
là hạt giống tu tiên hàng đầu.
Ta vốn muốn cùng đệ tu hành ngàn năm,
cùng bước lên tiên cảnh.
Nhưng nay thấy
đạo cơ của đệ bị hủy sạch,
chẳng khác nào kẻ tàn phế,
ta…
sao ta có thể nỡ lòng?
Ta và sư phụ quyết định rời Độ Tiên Môn,
đi khắp thiên hạ
tìm thảo dược
có thể chữa lành đạo cơ cho đệ.
Tề Nguyên,
đợi ta trở về.
Ta sẽ chữa khỏi cho đệ.
Sư tỷ.
[Tiểu Quỳnh Phong]
Sư tỷ!
Sư tỷ.
Nói đi.
Ta nghĩ thông suốt rồi.
Tuy chuyện vượt kiếp lần này
quá mức phô trương,
nhưng người ngoài đâu biết
kẻ thật sự vượt kiếp chính là ta.
Ta biết mà.
Thì ngoài tiên tử ra.
Nếu đã vậy,
ta chỉ cần dẫn dắt việc này đôi chút,
khiến người khác lầm tưởng
người vượt kiếp là kẻ khác
thì sẽ để lại cho ta một khoảng xoay xở,
thế nào?
Dẫn dắt sang ai?
Người đó
đương nhiên cách càng xa ta càng tốt,
cũng không thể là người của Độ Tiên Môn.
Ví dụ…
ví dụ ta tìm một vị đại tiên Xiển Giáo,
nói rằng hắn đang vượt kiếp
ở bên ngoài thì thế nào?
Sư huynh.
Có chuyện gì vậy, sư muội?
Sư huynh,
đại tiên Vân Trung Tử của Xiển Giáo
đến thăm Độ Tiên Môn,
sư tôn gọi huynh qua đó.
Xiển Giáo?
Tam thánh đắc đạo,
Nguyên Thủy Thiên Tôn lập ra Xiển Giáo.
Giáo của họ
tuyển chọn đệ tử rất khắt khe,
chỉ tuyển người có phúc khí dồi dào.
Nhìn họ ít người thế thôi,
mười hai Đại La đấy.
Sao họ giỏi thế ạ?
Lúc tuyển chọn đệ tử,
họ chỉ chọn hạt giống tu tiên tốt,
sau đó thì linh đan, bảo châu…
sau khi ăn vào thì…
sau đó thì…
ấy.
Vậy là ăn gian rồi.
Sư tôn đến.
Bái kiến sư tôn.
Đạo hữu,
thứ lỗi Vong Tình
không nghênh đón từ xa.
Vân Trung Tử ở Ngọc Hư Cung
[Vân Trung Tử, đại tiên Xiển Giáo]
kính chào Vong Tình đạo hữu.
Hôm nay đến thăm Độ Tiên Môn
không biết là có chuyện gì?
Mấy ngày trước,
Nam Hải có đạo hữu vượt kiếp,
dẫn Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp đến.
Thế gian đồn rằng
- người này tên là Trường Canh,
- Sao ông ta
- là đệ tử của Độ Tiên Môn.
- chỉ chào hỏi sư tôn thế ạ?
- Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp
- Bình thường thôi.
- ngàn năm rồi không xuất hiện,
- Người Xiển Giáo
- chắc hẳn người này tư chất hơn người.
- khá cao ngạo,
- Sư tôn lo hạt giống tu tiên tốt này
- người tu tiên chưa đến Kim Tiên
- sẽ bị Độ Tiên Môn dạy hư,
- đều không xứng được họ chào hỏi.
nên lệnh cho bần đạo
đến kiểm tra thực lực người này,
xem hắn có đủ tư cách
gia nhập Xiển Giáo ta không.
Đệ tử của các sơn môn thuộc Độ Tiên Môn
không có ai tên là Trường Canh,
chắc hẳn là thế gian truyền miệng
sai lệch mất rồi.
Vong Tình,
ông lại giở chiêu trò vặt vãnh này à.
Độ Tiên Môn ngàn năm
mới xuất hiện một hạt giống tốt,
ông sợ ta cướp mất,
nên mới giấu đi
đúng không?
- Đạo hữu, bọn ta…
- Được rồi,
ông đã quyết tâm lừa ta,
ông nghĩ ta còn tin lời ông nói sao?
Ông giấu được một lúc,
không giấu được cả đời.
Không tìm được Trường Canh này
thì ta sẽ ở lại Độ Tiên Môn của ông.
Đi, chuẩn bị gian phòng tốt cho ta,
phải sạch sẽ một chút.
Nếu có chút bụi nào,
quay về ta sẽ bẩm báo sư tôn
rằng Độ Tiên Môn tiếp đón
Kim Tiên Xiển Giáo không chu đáo,
để Độ Tiên Môn ông đóng cửa từ đây.
Sắp xếp cho đạo hữu một phòng sạch sẽ.
Vậy mà sư tôn không giận à?
Vậy… vậy mà cũng không phụt máu?
Đúng vậy.
Xem ra Tây Phưởng Giáo đã ra tay trước,
tình hình có vẻ hơi phiền phức.
Nhưng cô yên tâm,
ta còn phương án dự phòng.
Phương án dự phòng?
Thế gian tu tiên
chia thành ba giáo Nhân, Xiển, Tiệt.
Nếu tiên môn và Xiển Giáo đều không ổn
thì ta chỉ cần hướng việc tu tiên
về phía Tiệt Giáo.
Sư huynh!
Có chuyện gì thế?
Đại tiên Triệu Cung Minh ở Tiệt Giáo
đến thăm Độ Tiên Môn,
sư tôn bảo chúng ta qua đó.
Tiệt Giáo lại đến à?
Biết… biết rồi, muội đi trước đi.
Vâng.
Ta cúp máy trước đây.
Chua.
Ngon phết.
Ăn không?
Tiệt Giáo
là một nhánh dưới trướng
Thông Thiên giáo chủ,
họ nhận đệ tử không phân biệt đối tượng.
Ý là gì?
Tức là vạn vật đều có thể tu tiên,
đối tượng nào cũng được.
Con nhìn mà xem,
người nào người nấy
hình thù quái dị, dị hình dị dạng,
không biết là cái giống gì.
Ta bảo hai con này,
Độ Tiên Môn này rất rộng,
tuyệt đối đừng chạy lung tung.
Đặc biệt là con đấy, nha đầu.
Sư tôn đến.
Sư tôn.
Không biết đạo hữu đến Độ Tiên Môn
là vì chuyện gì?
Ông… ông ta tên là Vong gì nhỉ?
Ông ta là Vong gì nhỉ?
Vong Tình.
Ông già này.
Ngươi…
Nghe nói Độ Tiên Môn các ông
có một người tên là Trường Canh
đã vượt qua Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp gì đó,
nên đặc biệt đến làm quen,
để sau này còn tiện qua lại.
Đệ tử của các sơn môn ở Độ Tiên Môn
không có ai tên là Trường Canh.
Ông già rồi nên lú lẫn phải không?
Ông ta cùng lứa với ta đấy.
Đồ con nít ra vẻ lão đạo nỗi gì.
Ngươi…
Thế này đi,
ta tìm hai ngày,
tìm được
thì ta đi.
Không tìm được…
không tìm được thì ta cũng đi.
Ta ở lại đây hai, ba ngày,
ông sắp xếp cho ta đi.
Các ngươi nhiều người thế này…
Vậy nên ông phải sắp xếp
chỗ rộng một chút,
còn cả việc ăn uống nữa,
nói chung ông sắp xếp đi.
Các huynh đệ,
vậy chúng ta ở đây ăn uống no say,
được không nào?
Được.
Xong rồi chi phí…
Ông già, ông ghi lại chi phí
rồi tự trả nhé.
Đi.
Sư tôn.
Giờ thì biết rồi chứ?
Sư tôn động chút là…
động chút là ho ra máu,
ho mãi không ngừng,
e là bị chọc tức đấy.
Đệ tử của các sơn môn
Độ Tiên Môn nghe lệnh,
Tuyệt đối không thể
dây vào Triệu Cung Minh,
nhớ kỹ, nhớ kỹ.
Dạ.
Xiển Giáo không ổn,
Tiệt Giáo cũng không ổn,
nếu là người bình thường
đi đến bước đường này,
e là phải chịu bó tay.
Ngươi là tên khốn,
không phải người bình thường.
Tiên tử hiểu ta đấy.
Nếu thế gian đã chia thành…
Lam Linh Nga.
Tuy thế gian
có tam giáo,
nhưng không phải chỉ có
người của tam giáo mới có thể vượt kiếp,
đây là một sơ hở.
Ta chỉ cần lợi dụng tốt sơ hở này,
hướng thân phận của Trường Canh
về phía Đông Hải.
Sư huynh,
lại là ta đây.
Có thôi đi không?
Khương Tư Nhi, công chúa tộc Giao nhân
dẫn theo Minh Châu Nhuệ Sĩ của Nam Hải
bái kiến
các vị trưởng lão của Độ Tiên Môn.
Ta nghe nói
Trường Canh đại tiên đang ở đây.
Trường Canh không phải
đệ tử của Độ Tiên Môn,
công chúa đến nơi khác tìm đi.
Sắp xếp chỗ ở
cho các bằng hữu của tộc Giao nhân.
[Tề Linh Điện]
Lam Linh Nga!
Ta đi đây.
Đi mau, đi mau, mau.
Đóng chặt vào.
Chặn cửa, chặn cửa.
Tuyệt đối đừng để ai vào.
Các con làm gì thế?
Sư tôn.
Sư tôn, bên ngoài
có rất nhiều người đến đây,
người tuyệt đối không thể mở cửa được.
Đúng vậy, nhiều người lắm ạ.
Hoang đường,
Độ Tiên Môn
luôn chào đón người có tiên duyên.
Nhiều người đến
mà chúng ta lại đóng chặt cửa
thì sau này làm sao thu nhận đệ tử,
truyền dạy đạo pháp?
Mở cửa ra.
Nhưng mà sư tôn, họ…
Mở cửa.
Đại thần tiên!
Đóng cửa.
Sư tôn,
vì sao thế ạ?
Cứ thế này
mà được sao?
Hỏng rồi, hỏng rồi, hỏng rồi,
sư tôn tuyệt đối đừng phát hiện
là ta cả đêm không về nhé.
Đi.
Nào, nào, nào, nếm thử đi.
Mọi người văn minh,
chú ý giữ gìn vệ sinh,
nhất định phải chú ý an toàn,
giữ gìn vệ sinh,
giữ gìn vệ sinh nhé.
Đẹp chứ hả?
[Đến đây dạo chơi]
Còn chưa tỉnh rượu à?
Nhân giáo
nghiệp dư quá.
Cửu à,
về rồi à?
Ngũ ca làm gì thế?
Thời tiết hôm nay đẹp thật,
ta vừa mới ngủ nướng,
đang chuẩn bị ra ngoài dạo chơi đây.
Giờ muội diễn ngày càng giỏi đấy nhỉ,
uống rượu cả đêm,
cả đêm không về đúng không?
Ngũ ca,
huynh tuyệt đối đừng nói với sư tôn nhé,
không thì người lại phạt ta đấy.
Người… người bắt ta thế này
ở trong cái vòng kia,
còn không cho ta uống rượu,
không cho ta cử động.
- Huynh biết đáng sợ thế nào không?
- Được rồi, được rồi, được rồi.
Người…
Được rồi,
ngồi xuống trước đi.
Đáng sợ lắm đấy.
Đúng là…
Này, uống trà đi
cho giải rượu.
Biết ngay ngũ ca tốt với ta nhất mà.
Hôm nay sư tôn bận việc bên ngoài,
không biết muội không ở trong phòng.
Vậy thì tốt, vậy thì tốt.
Nhưng muội uống rượu dễ làm hỏng việc,
ngộ nhỡ gây ra họa lớn gì
thì đừng nói là ta,
ngay cả sư tôn cũng không cứu được muội.
Chẳng phải vẫn còn ngũ ca của ta sao?
Không thì vẫn còn
đại tỷ, nhị ca, tam ca, tứ ca mà.
Cửu à,
nói sao thì
muội cũng là bậc trưởng bối
ở Độ Tiên Môn.
Đã là bậc trưởng bối
thì nên gánh vác
trách nhiệm của trưởng bối.
Nhưng ta cũng là
tiểu sư muội trong lứa chữ Tửu,
mấy chuyện khó khăn đó
nên để các ca ca, tỷ tỷ giải quyết.
Còn ta chỉ cần vô lo vô nghĩ,
sống tự do, vui vẻ, thoải mái thôi,
huynh thấy đúng không nào?
Muội…
Ta thấy muội nên đến Tiểu Quỳnh Phong,
Tiểu Quỳnh Phong hợp tính muội.
Huynh quá hiểu ta rồi.
Huynh biết rượu chỗ họ
ngon thế nào không?
Linh lực của hai đệ tử
ở Tiểu Quỳnh Phong…
Rốt cuộc chúng là hạt giống thế nào?
Tiểu Linh Nga tinh ranh, lém lỉnh,
vô cùng đáng yêu.
Còn Tiểu Trường Thọ
gầy gò, ốm yếu, gió thổi là bay.
Hơn nữa,
nó còn không thể chạm vào nữ tử,
hễ chạm vào là sùi bọt mép,
cũng không biết giờ đã chữa khỏi chưa.
Ghê vậy à?
Sao thế, ngũ ca?
Tề Nguyên bảo chúng
là hạt giống tu tiên tốt,
nhờ ta sau này
quan tâm chúng nhiều hơn.
Không thành vấn đề,
ai dám bắt nạt hai đứa nó,
ta sẽ bay qua xoẹt một kiếm.
Muội giỏi, muội giỏi, được chưa.
Ý… ý ta là
ta muốn đón hai đệ tử này
đến Tảo Sầu Phong của chúng ta,
muội thấy thế nào?
Ta thấy được đấy,
huynh đón chúng đến đây,
ta sẽ phụ trách dạy dỗ chúng.
Muội dạy dỗ?
Ta cảm ơn muội nhé.
Cứ để ta dạy dỗ.
Hơn nữa ta thề
ta tuyệt đối không phải
vì thèm rượu bên đó.
Muội nhắc đến rượu,
ta bỗng nhớ ra một việc.
Gì thế?
Để phạt muội,
sư tôn đã sai người
mang hết rượu trong phòng muội
đi tặng cho người khác rồi.
Dù Tửu Cửu này phạm phải tội tày trời,
cũng không đến mức đó chứ,
sao có thể cho kẻ khác uống rượu của ta?
Sư tôn, lão già tóc trắng đó
- quả là xấu xa…
- Ta biết ngay là muội sẽ như thế.
Thế nên ngũ ca của muội
đã giấu cho muội một vò.
Ở đâu thế?
Sân sau.
Vẫn phải là huynh.
Yêu huynh.
Nhớ đừng để ai phát hiện.
Yên tâm đi, không thành vấn đề.
Đi uống rượu thôi.
Sư tôn.
Lại uống rượu.
Không liên quan đến con nhé.
Người ác quá sư tôn.
[Khu lưu trú Hải Thần Tông]
Mọi người.
Mọi người không phải là người tu đạo,
nên không thể vào Độ Tiên Môn.
Nhưng chưởng môn thông cảm cho
tấm lòng cầu đạo của mọi người,
nên đặc biệt chuẩn bị đồ ăn,
nước uống cho mọi người.
Mỗi người một phần đồ ăn,
nước tự đến phía trước lấy.
Hay quá.
Phân phát cho mọi người đi.
Hóa ra vị Trường Canh đại tiên này
lại nổi danh ở giới tu tiên thế à?
Bao nhiêu người đến
vì ngưỡng mộ danh tiếng của hắn.
Sao trước đây ta lại không biết nhỉ?
Đúng là ếch ngồi đáy giếng mà.
Tỷ không biết gì là đúng rồi,
biết mới lạ đấy.
Trường Thọ sư huynh đi đâu rồi?
Chắc là sư huynh
đi tìm nơi yên tĩnh rồi.
Hóa ra là thế.
Không chịu tác động
của thế giới bên ngoài,
kiên trì với mục tiêu ban đầu của mình.
Trường Thọ sư huynh
lại dạy cho ta một bài học.
Linh Nga sư muội.
Ta về Phá Thiên Phong
tu luyện trước đây.
Được.
Có độc mà.
Hôm nay,
ta sẽ kể cho mọi người
điển cố nổi tiếng của Hải Thần Tông ta,
Hải thần sáu lần trêu ghẹo Tiểu Long Nữ.
Hôm đó,
Hải thần Trường Canh…
Trường Canh?
đang đi trên mặt biển,
- Sư huynh ta à?
- thì bỗng nhiên
từ xa có một…
Ta không nghe, ta không nghe,
sư huynh không thể
là người như thế được.
Không thể nào.
Ta nói các ngươi nghe,
con cá chép tinh đó
vóc dáng thướt tha, quyến rũ vô cùng.
Hải thần Trường Canh
nhìn thấy khó lòng kìm nén,
liền giật phăng áo ngoài,
để lộ cặp cơ ngực săn chắc.
Không phù hợp với trẻ em,
không phù hợp với trẻ em.
Không nghe, không nghe.
Tuyệt đối không thể nào.
Sư huynh chẳng khác gì
con cóc ghẻ dưới ao,
không ai có thể ở bên huynh ấy được.
Trời đất ơi,
không thể nào.
Lại chảy máu rồi.
Không sao, không sao,
quen rồi.
Sư tôn à,
nếu đệ tử có được tu vi như người
thì cũng có thể ộc máu mỗi ngày.
Độ Tiên Môn chúng ta
lâu rồi không được đông vui thế này.
Sư tôn, thứ cho đệ tử nói thẳng,
tam giáo đã bất hòa từ rất lâu.
Xiển Giáo kiêu căng tự phụ,
Tiệt Giáo hỗn tạp, ô hợp,
tộc Giao nhân
lại có quan hệ thân thiết với Long tộc,
để họ vào sơn môn,
chỉ riêng duy trì
trật tự của sơn môn thôi,
cũng khiến đệ tử
xoay như chong chóng rồi.
Đúng vậy,
tam giáo vốn chẳng hòa thuận,
nhưng tam giáo vốn chung nguồn gốc,
đạo pháp tu luyện
cũng truyền thừa cùng một mạch,
tại sao lại phải tranh đấu với nhau?
Sư phụ có một ước mơ,
có một ngày
tam giáo có thể gạt bỏ mọi hiềm khích,
cùng tụ họp một nơi,
cùng nhau tu đạo.
Thậm chí là
tam giáo hợp nhất.
Tam giáo hợp nhất
đương nhiên tốt,
nhưng
có thể sao?
Tuy đây là ước mơ của sư phụ,
nhưng bao năm qua
ta cũng chưa tìm được cách.
Nhưng bây giờ,
ta đã nhìn thấy hy vọng.
Muốn tam giáo buông bỏ ân oán với nhau
thì phải có một kẻ địch chung.
Kẻ địch chung?
Con…
Tu vi chưa đủ,
thuật số cũng không tinh,
không tính ra được,
sư phụ không trách con.
Độ Tiên Môn có một kiếp số,
sau ngàn năm sáng lập
sẽ gặp phải một đại kiếp nạn.
Đại kiếp nạn?
Đại…
Độ Tiên Môn thành lập đến nay
vừa tròn một ngàn năm.
Không sao, không sao.
Khi đại kiếp nạn giáng xuống,
chỉ dựa vào sức của Độ Tiên Môn
thì tuyệt đối không thể vượt qua được.
Thế nên sư phụ
mới cho phép nhiều người
vào Độ Tiên Môn như thế.
Nam Hải có dị nhân vượt kiếp,
tại sao tất cả mọi người
đều tìm đến Độ Tiên Môn chúng ta?
Con không thấy
đằng sau có người đang giở trò sao?
Vậy
ý người là
có kẻ muốn
gây bất lợi cho Độ Tiên Môn ta?
Ta cảm nhận được
bên ngoài có một thế lực mới
đang hình thành.
Tuy không biết rốt cuộc là thế lực nào,
vì sao lại nhắm vào Độ Tiên Môn,
nhưng khi đại kiếp nạn ập đến,
đối mặt với ranh giới sinh tử,
ta tin rằng
mọi người ở tam giáo có mặt tại đây
nhất định sẽ gạt bỏ
hiềm khích trong quá khứ,
đồng lòng chống lại kẻ địch.
Ta muốn biến đại kiếp nạn
trong thiên mệnh của Độ Tiên Môn
thành điểm khởi đầu
cho tam giáo hợp nhất.
Sư tôn,
đệ tử hiểu rồi.
Nào, đến lượt con rồi đấy.
Đến lượt con rồi à?
Chuẩn bị xong chưa?
Chuẩn bị xong rồi!
Xuất phát.
Vị đạo hữu này,
có việc gì sao?
Không có gì.
Không có gì thì tốt.
Vương Kỳ.
Độ Tiên Môn có rất nhiều Vương Kỳ.
Các vị đạo hữu
tìm Vương Kỳ nào thế?
Ta tìm Vương Kỳ của Tiểu Linh Phong.
Vương Kỳ của Tiểu Linh Phong.
Chuẩn không?
Chuẩn.
Lưu Tư Triết.
Đại tiên có gì chỉ giáo?
Phải Lưu Tư Triết không?
Chính là tại hạ,
xin chỉ dạy.
Chỉ dạy thì không dám.
Nhưng nếu ngươi
cứ muốn được chỉ dạy thì cũng được.
Để ta chỉ dạy trước,
rồi ngươi kêu sau.
Chỉ dạy.
Kêu.
Hai vị sư huynh,
sao hai huynh lại ở đây?
Sư muội.
Triệu Cung Minh không phải là người.
Đã xảy ra chuyện gì thế?
Đúng, đúng rồi, sư muội,
mau đến Tiểu Quỳnh Phong cứu người đi.
Ca ca đến rồi đây,
mọi người đều đang đợi ta à?
Người tiếp theo
Lý Trường Thọ của Tiểu Quỳnh Phong.
Xiển Giáo,
Tiệt Giáo,
tộc Giao nhân,
trại Gấu.
Mục tiêu của Tây Phưởng Giáo
rất rõ ràng,
chính là Trường Canh.
Ngươi vẫn không chịu nghe
kế sách của ta sao?
Tiên tử.
Ngươi yên tâm,
ta sẽ không ép ngươi.
Ta tin ngươi,
ngươi có kế hoạch riêng.
Đa tạ tiên tử.
Nhưng ngươi cũng đã hứa với ta
sẽ nói cho ta biết hết
kế hoạch của ngươi.
Ta đang đợi người.
Đợi người ư?
Muốn phá tan âm mưu của Tây Phưởng Giáo,
kế hoạch ổn thỏa nhất
vẫn là thúc đẩy Long tộc lên trời,
để thiên đình can thiệp vào
việc của Long Cung.
Nhưng nhân vật then chốt
của kế hoạch này
chính là Ngao Ất.
Mà người hắn muốn gặp nhất
lại chính là Trường Canh.
Hóa ra là thế.
Tây Phưởng Giáo tung tin đồn
rằng Trường Canh ở Độ Tiên Môn,
lại bị ngươi lợi dụng
để dụ Ngao Ất đến Độ Tiên Môn tìm ngươi.
Chỉ cần hắn xuất hiện,
ta sẽ thuận nước đẩy thuyền
đẩy thân phận
người vượt kiếp sang cho hắn,
giúp hắn lập uy,
trở thành thủ lĩnh của Long tộc.
Sau đó, để hắn quay về Long Cung
đoạt ngôi vị Long vương.
Nhân đó quét sạch
thế lực của Tây Phưởng Giáo
ẩn náu ở Long Cung.
Tiên tử quả nhiên thông minh,
nói chút là hiểu ngay.
Nếu đã là kế hoạch của ngươi,
vậy được, ta bằng lòng giúp ngươi.
Đa tạ tiên tử.
Giờ đây,
ta chỉ cần lặng lẽ
ở Tiểu Quỳnh Phong này,
chờ Ngao Ất xuất hiện.
Nhưng ngươi không sợ
Tây Phưởng Giáo tìm đến ngươi trước sao?
Tiên tử yên tâm,
ta đã chuẩn bị chu toàn,
đã thu hồi toàn bộ bướm giấy.
Dù Tây Phưởng Giáo
có bản lĩnh thông thiên,
cũng không thể phát hiện ra
vị trí của ta.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪